Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/using-symbol-bootstrap.po
Languages: ja

source: Using Symbol Bootstrap
ja: Symbol Bootstrap の使用

source: On Linux systems using ``apt``:
ja: ``apt`` を使用する Linux システム:

source: If the obtained node version is high enough (see :ref:`symbol-bootstrap-requirements`), then you can install Symbol Bootstrap:
ja: 取得した node のバージョンが十分に高い場合 (:ref:`symbol-bootstrap-requirements` を参照) は Symbol Bootstrapをインストールできます:

source: This guide explains the concepts behind |symbol-bootstrap|, a program that allows quickly configuring and running |codename| nodes on multiple operating systems (Windows, Linux and Mac).
ja: このガイドでは、複数のオペレーティングシステム (Windows、Linux、Mac) で |codename| ノードを迅速に設定し、実行できるプログラムである |symbol-bootstrap| の概念を説明しています。

source: It can also deploy several nodes at once to quickly create a test network.
ja: また、複数のノードを一度にデプロイして、テストネットワーク環境を素早く構築することもできます。

source: After reading this you will be able to better understand the :doc:`running-a-symbol-node` and :doc:`creating-a-private-test-net` guides.
ja: こちらを読んだ後には :doc:`running-a-symbol-node` と :doc:`creating-a-private-test-net` ガイドをより理解することができるでしょう。

source: **This program replaces the previous tools** ``catapult-service-bootstrap`` **and** ``symbol-testnet-bootstrap``.
ja: **このプログラムは以前のツールを置き換えます** ``catapult-service-bootstrap`` **と** ``symbol-testnet-bootstrap``

source: Requirements
ja: 必須項目

source: Environment
ja: 環境

source: The setup scripts are automated using **Docker**. To run a node or test network, you will need to have installed the following tools:
ja: セットアップスクリプトは **Docker** を使用して自動化されます。ノードまたはテストネットワークを立ち上げるには、次のツールをインストールする必要があります。

source: `node.js <https://nodejs.org/en/download>`__ version 12 or higher (**It is recommended that you install node.js using** `nvm <https://github.com/nvm-sh/nvm>`__)
ja: `node.js <https://nodejs.org/en/download>`__ バージョン 12 以上 (node.js は `nvm <https://github.com/nvm-sh/nvm>`__ を **使用してインストールすることを推奨** します)

source: Ports
ja: ポート

source: Make sure that the client's host is accessible from the internet and that **the following ports are open and available**:
ja: クライアントのホストがインターネットからアクセス可能であり、 **次のポートが開いていて、使用可能であること** を確認してください。

source: Port ``7900`` is used by catapult-client to communicate between nodes.
ja: ``7900`` 番ポートはノード間の通信するに catapult-client が使用します。

source: Port ``3000`` is used by the REST Gateway to expose the endpoints to interact with the node.
ja: ``3000`` 番ポートは REST ゲートウェイがエンドポイントを公開してノードとの疎通に使用します。

source: Port ``3001`` is used by the REST Gateway in HTTPS mode.
ja: ``3001`` 番ポートは REST ゲートウェイの HTTPS モードにおいて使用されます。

source: Installation
ja: インストール

source: |symbol-bootstrap| is provided as an installable tool, there is no need to clone a repository and build it. Just run this from a terminal or command prompt:
ja: |symbol-bootstrap| はインストール可能なツールとして提供されており、リポジトリからクローンやビルドする必要はありません。ターミナルまたはコマンドプロンプトから次を実行します:

source: You can run the above command again to install a newer version of ``symbol-bootstrap`` every time one becomes available.
ja: 新しいバージョンの ``symbol-bootstrap`` が公開されるたびに、上記のコマンドを再度実行することで、最新版をインストールできます。

source: Remember to stop ``symbol-bootstrap`` before upgrading and then start it again afterwards, as shown below.
ja: 後述のように、アップグレードする前には ``symbol-bootstrap`` を停止して、その後に再開することを忘れないでください。

source: If you get permission errors read nodejs's guide to `Resolving EACCES permissions errors when installing packages globally <https://docs.npmjs.com/resolving-eacces-permissions-errors-when-installing-packages-globally>`__.
ja: パーミッションエラーに遭遇した場合は `パッケージのグローバルインストール時における EACCES パーミッションエラーの解決 <https://docs.npmjs.com/resolving-eacces-permissions-errors-when-installing-packages-globally>`__ を参照してください。

source: Configuration
ja: 設定

source: Presets
ja: プリセット

source: Node configuration is done through a **YAML configuration file** which specifies every possible network parameter. Since the complete file can be several hundred lines long, a number of **presets** are available to simplify its handling. Specify the preset with the ``‑‑preset`` or ``‑p`` parameters.
ja: ノードの設定は、すべてのネットワークパラメータを指定する **YAML設定ファイル** を介して行われます。ファイル全体の長さは数百行に及ぶため、処理の簡素化のために **プリセット** を使用できます。 ``‑‑preset`` または ``‑p`` パラメタで指定することができます。

source: Preset
ja: プリセット

source: Description
ja: 説明

source: A **single node** that connects to the current public **main** network. Nemesis block is copied over. Requires an ``assembly``, as shown below (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/mainnet/network.yml>`__).
ja: 現在のパブリック **メイン** ネットワークに接続する **単一ノード** 。ネメシスブロックはコピーされます。以下に示すように ``assembly`` を要求します (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/mainnet/network.yml>`__)

source: **Autonomous network** with 1 mongo database, 2 peers, 1 api and 1 rest gateway. Nemesis block is generated (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/bootstrap/network.yml>`__). This is the default preset.
ja: mongo データベース 1 つ、Peer 2 つ、API 1 つ、REST ゲートウェイ 1 つで構成される **自律型ネットワーク** 。ネメシスブロックが生成されます (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/bootstrap/network.yml>`__) これはデフォルトプリセットです。

source: A **single node** that connects to the current public **test** network. Nemesis block is copied over. Requires an ``assembly``, as shown below (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/testnet/network.yml>`__).
ja: 現在のパブリック **テスト** ネットワークに接続する **単一ノード** 。ネメシスブロックはコピーされます。以下に示すように ``assembly`` を要求します (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/testnet/network.yml>`__)

source: Presets can be further customized by indicating an **assembly** (or flavor) which provides additional parameters. Specify the assembly with the ``‑‑assembly`` or ``‑a`` parameters.
ja: プリセットは、追加パラメータを提供する **assembly** (または特徴) を指定することで、さらなるカスタマイズが可能です。 ``‑‑assembly`` または ``‑a`` パラメータでアセンブリを指定します。

source: Available assemblies
ja: 利用可能な構成

source: The node is a :ref:`peer-node` (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/mainnet/assembly-peer.yml>`__).
ja: ノードは :ref:`peer-node` (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/mainnet/assembly-peer.yml>`__)

source: The node is an :ref:`api-node` (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/mainnet/assembly-api.yml>`__).
ja: ノードは :ref:`api-node` (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/mainnet/assembly-api.yml>`__)

source: The node is both a :ref:`peer-node` and an :ref:`api-node` (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/mainnet/assembly-dual.yml>`__).
ja: ノードは :ref:`peer-node` と :ref:`api-node` の両方 (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/mainnet/assembly-dual.yml>`__)

source: It's a **lighter version** of ``bootstrap`` with 1 mongo database, 1 dual peer and 1 rest gateway. Great for faster light e2e automatic testing. Nemesis block is generated (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/bootstrap/assembly-light.yml>`__).
ja: mongo データベース 1 つ、デュアルピア 1 つ、REST ゲートウェイ 1 つを備えた ``bootstrap`` の **軽量バージョン** です。高速な軽量 e2e 自動テストに最適です。ネメシスブロックが生成されます (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/bootstrap/assembly-light.yml>`__)

source: It's the default ``bootstrap`` preset plus 1 wallet, 1 explorer and 1 faucet. Great for demonstration purposes. Nemesis block is generated (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/bootstrap/assembly-full.yml>`__).
ja: これはデフォルトの ``bootstrap`` プリセットに、ウォレット 1 つ、エクスプローラ 1 つ、フォーセット 1 つを加えます。デモンストレーション目的に最適な構成です。 Nemesis ブロックが生成されます。 (`構成ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/bootstrap/assembly-full.yml>`__)

source: The node is a :ref:`peer-node` (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/testnet/assembly-peer.yml>`__).
ja: ノードは :ref:`peer-node` (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/testnet/assembly-peer.yml>`__)

source: The node runs is an :ref:`api-node` (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/testnet/assembly-api.yml>`__).
ja: ノードは :ref:`api-node` で動作 (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/testnet/assembly-api.yml>`__)

source: The node is both a :ref:`peer-node` and an :ref:`api-node` (`configuration file <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/testnet/assembly-dual.yml>`__).
ja: ノードは :ref:`peer-node` と :ref:`api-node` の両方 (`設定ファイル <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/presets/testnet/assembly-dual.yml>`__)

source: Custom presets
ja: カスタムプリセット

source: Furthermore, if additional configuration is required, a **custom preset file** can be provided. Any value in this file overrides the default values set by the preset or the assembly so it can be combined on top of them. All properties in the :doc:`configuring-network-properties` or :doc:`configuring-node-properties` guides can be set through this file, for example.
ja: さらに、追加の設定が必要な場合は **カスタムプリセットファイル** を使用することができます。このファイルのどの値も、プリセットまたはアセンブリによって設定されたデフォルト値を上書きするので、それらの上位として組み合わせることができます。例えば :doc:`configuring-network-properties` または :doc:`configuring-node-properties` のすべてのプロパティはこのファイルを介して設定できます。

source: Specify a custom preset file with the ``‑‑customPreset`` or ``‑c`` parameters.
ja: カスタムプリセットファイルは ``‑‑customPreset`` または ``‑c`` パラメタで指定できます。

source: If you ever change your custom preset file once your node is already running you will need to upgrade the node as explained in the :ref:`update-bootstrap-nodes` guide.
ja: ノードがすでに実行されている状態で、カスタムプリセットファイルを変更した場合は、Bootstrap で作成したノードをアップデートする :ref:`update-bootstrap-nodes` ガイドで説明されている方法で、ノードをアップグレードする必要があります。

source: The ``config`` command
ja: ``config`` コマンド

source: Before building the node or network a full configuration file has to be created by using the `symbol-bootstrap config <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/docs/config.md>`_ command:
ja: ノードまたはネットワークを構築する前に `symbol-bootstrap config <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/docs/config.md>`_ コマンドを使用して、完全な構成ファイルを作成する必要があります:

source: For example:
ja: 例:

source: This will create a folder, called ``target`` by default (it can be changed with the ``‑‑target`` or ``‑t`` parameters), containing among other things the generated complete configuration file (``target/preset.yml``) ready to be used to build the node or network.
ja: これは、デフォルトで ``target`` ( ``--target`` または ``-t`` パラメタで変更できます) フォルダを作成し、ノードまたはネットワークを構築するために使用する、生成された完全な構成ファイル (``target/preset.yml``) が含まれます。

source: On Linux, if you get the error ``Permission denied while trying to connect to the Docker daemon socket`` it means that your user does not belong to the ``docker`` group. Add it with:
ja: Linux では、ユーザが ``docker`` グループに属していないと ``Permission denied while trying to connect to the Docker daemon socket`` というエラーが表示される場合があります。その場合は次のように追加します:

source: The ``compose`` command
ja: ``compose`` コマンド

source: This command prepares the necessary Docker files based on the provided configuration:
ja: このコマンドは提供した構成に基づいて、必要な Docker ファイルを準備します:

source: Just like the config step, this only needs to be run once.
ja: 設定手順と同様に、これも１度だけ実行する必要があります。

source: The ``run`` command
ja: ``run`` コマンド

source: Finally, execute this command to start the necessary Docker instances and boot your node or network:
ja: 最後に、次のコマンドを実行して必要な Docker インスタンスを起動し、ノードまたはネットワークを起動します:

source: Stop the process by pressing ``Ctrl+C``.
ja: プロセスを停止するには ``Ctrl+C`` を押下します。

source: To run the Docker containers in the background of your terminal, you can run the service in detached mode using the ``‑‑detached`` or ``‑d`` parameters.
ja: ターミナルで Docker コンテナをバックグラウンド実行するには ``‑‑detached`` または ``‑d`` パラメータを使用することで、サービスをデタッチモードで実行出来ます。

source: You then have to stop them with ``symbol-bootstrap stop``.
ja: 次に ``symbol-bootstrap stop`` を使用して、それらを停止してください。

source: The all-in-one ``start`` command
ja: オールインワンの ``start`` コマンド

source: The above three commands (``config``, ``compose`` and ``run``) can be merged into one:
ja: 上記３つのコマンドは (``config``, ``compose``, ``run``) １つにまとまります:

source: That's right, a |codename| node (or test network with many nodes) can be instantiated and booted with a single command!
ja: そのとおり、単一のコマンドで |codename| ノード (または多くのノードを持つテストネットワーク) をインスタンス化して起動できます！

source: Steps that only need to be done once (``config`` and ``compose``) will not be repeated, so you can use this command every time.
ja: １度だけ実行する必要のある手順 (``config`` と ``compose``) は繰り返し行わないので、このコマンドを毎回使用できます。

source: Providing HTTPS access
ja: HTTPS アクセスの提供

source: :ref:`API nodes <api-node>` created using the ``api`` or ``dual`` assemblies accept HTTP commands through port 3000. HTTPS access can be enabled too in two different ways.
ja: ``api`` もしくは ``dual`` を用いて作成された :ref:`API ノード <api-node>` は 3000 番ポートを介して HTTP コマンドを受け付けます。HTTPS アクセスも同様で、他の２通りの異なる方法により有効化できます。

source: Use your own certificate
ja: 所有する証明書を使用する

source: If you already have an SSL for your host you can pass it onto Symbol Bootstrap inside a custom preset file.
ja: もし、すでにあなたのホスト向けの SSL をお持ちなら、Symbol Bootstrap にはカスタムプリセットファイル経由で、それを適用できます。

source: In order for the custom preset file to be self-contained, though, your certificate's **Key** and **Crt** files must be converted to a `Base64 <https://en.wikipedia.org/wiki/Base64>`__ string and copied into the preset file:
ja: カスタムプリセットファイルを自己完結型とするためには、あなたの証明書の **Key** ファイルと **Crt** ファイルを `Base64 <https://en.wikipedia.org/wiki/Base64>`__ 文字列に変換し、プリセットファイルにコピーする必要があります:

source: Copy the output of these commands into the preset file, in a section like this:
ja: このようにセクション内に、これらのコマンド出力をプリセットファイルにコピーします:

source: The provided certificate needs to be valid for the hostname ``awesomenode.mycompany.net``. The domain needs to resolve the IP address of your node.
ja: 提供した証明書は、ホスト名 ``awesomenode.mycompany.net`` に対して正当なものでなければなりません。ドメインはノードの IP アドレスを解決できる必要があります。

source: When the certificates eventually expire you need to update the custom preset file and then upgrade the node as explained in the :ref:`update-bootstrap-nodes` guide.
ja: 後に、証明書の有効期限が切れた場合、カスタムプリセットファイルを更新し、 :ref:`update-bootstrap-nodes` ガイドにあるように、ノードをアップグレードする必要があります。

source: This option only leaves HTTPS port 3001 open, not HTTP 3000. **Remember to open port 3001 in your firewall or security group**. Port 3000 can be closed as it is not used anymore.
ja: このオプションでは、HTTP 3000 番ポートではなく、HTTPS 3001 番ポートのみを開放します。 **ファイアウォールまたはセキュリティグループで、ポート 3001 番を開放しておいてください**。ポート 3000 番は、もう使用されないので、閉じてもよいです。

source: Automatic Let's Encrypt certificate
ja: 自動 Let's Encrypt 証明書

source: Bootstrap can also take care of obtaining the necessary SSL certificates through the public and free `Let's Encrypt <https://letsencrypt.org/>`__ service.
ja: Bootstrap は公衆用で無料の `Let's Encrypt <https://letsencrypt.org/>`__ サービスを利用して、必要な SSL 証明書を取得することもできます。

source: To enable it, just opt-in by adding an ``httpsProxies`` section to your custom preset file:
ja: 有効化するには、カスタムプリセットファイルに ``httpsProxies`` セクションを追加してオプトインします:

source: You need to own the domain ``awesomenode.mycompany.net`` and it needs to resolve the IP address of your node. The Let’s Encrypt service will handle the certificate creation and renewals for you.
ja: ``awesomenode.mycompany.net`` ドメインを所有しており、それがノードの IP アドレスの名前解決をする必要があります。Let's Encrypt サービスは証明書の作成と更新を代行を行います。

source: **Remember to open ports 3001 and 80 in your firewall or security group**. Port 3000 may or may not be closed. `Port 80 is needed by Let's Encrypt <https://letsencrypt.org/docs/challenge-types/#http-01-challenge>`__.
ja: **ファイアウォールまたはセキュリティグループで、ポート 3001 番と 80 番を開放することを忘れないでください** 。ポート 3000 番は閉じていても、いなくても、構いません。 `ポート 80 番は Let's Encrypt が必要とします <https://letsencrypt.org/docs/challenge-types/#http-01-challenge>`__ 。

source: This option has been heavily inspired by `this great blog <https://nemlog.nem.social/blog/58808>`__. Symbol Bootstrap simply bundles this solution, streamlining the process.
ja: このオプションは `この優良なブログ記事 <https://nemlog.nem.social/blog/58808>`__ から大きな影響を受けました。Symbol Bootstrap では、この解決方法を組み合わせて処理を合理的に行います。

source: Next steps
ja: 次の手順

source: Read the `complete list <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/README.md#user-content-commands>`_ of ``symbol-bootstrap`` commands.
ja: ``symbol-bootstrap`` コマンドの `全リスト <https://github.com/symbol/symbol-bootstrap/blob/main/README.md#user-content-commands>`_ を参照してください。

source: Go ahead and create a node following the :doc:`running-a-symbol-node` guide.
ja: こちらの :doc:`running-a-symbol-node` ガイドに従ってノードを作成してみてください。
